
# P1.2e - Primeras pruebas unitarias

## Realiza los siguientes ejercicios:

### 1. Crea tú el test y pruébalo en la **terminal**:

Desarrolla una función en `prueba1.py` que reciba dos números y retorne el mayor número de los dos o 0 si son iguales. Realiza las pruebas unitarias y ejecútalas con pytest desde la terminal *(puedes hacerlo en la terminal dentro de Visual Studio Code)*.

**Entrega lo siguiente:**

   - Agrega los ficheros prueba1.py a la carpeta `src` y `test_prueba1.py` a la carpeta `tests`.
   - Sube un documento PDF con el nombre `pruebas.pdf` a la carpeta `docs` con un pantallazo del terminal con las pruebas unitarias detalladas realizadas con éxito.
   - Fuerza un error en tu código, no en los tests, y agrega al documento `pruebas.pdf` un pantallazo de tus pruebas unitarias realizadas de nuevo.
   - Vuelve a dejar el código correcto para realizar la entrega del ejercicio y pase el test de forma automática en GitHub.
    
### 2. Configura las pruebas en el IDE:

Realiza los mismos tests, pero esta vez configurando y ejecutando los mismos tests desde Visual Studio Code.

**Entrega lo siguiente:**

   - Agrega al documento `pruebas.pdf` un pantallazo de la vista de Testing con las pruebas unitarias detalladas realizadas con éxito.
   - Fuerza un error en tu código, no en los tests, y agrega en `pruebas.pdf` el pantallazo de tus pruebas unitarias realizadas de nuevo.
   - Vuelve a dejar el código correcto para realizar la entrega del ejercicio y pase el test de forma automática en GitHub.

### 3. Realiza los test unitarios de los ejercicios creados en la práctica "P1.2d - Construye funciones":

   - Crear las pruebas en la carpeta `tests` con los nombres `test_ej01.py`, `test_ej02.py`, `test_ej04.py`, `test_ej05.py` y `test_ej11.py`.
   
   - Para los tests `test_ej04.py` y `test_ej05.py` será necesario crear dos programas nuevos `ej04_def2.py` y `ej05_def2.py` con las siguientes modificaciones para que las pruebas unitarias sean más sencillas:
   
      * *ej04_**def2**.py* => La función `grados_celsius(farenheit: float) -> float` recibe los grados farenheit (redondeados a dos posiciones decimales) y retorna los grados celsius (redondeados a dos posiciones).
        
      * *ej05_**def2**.py* => La función `calcula_precio(importe: float, iva: float) -> str` recibe el importe y el iva, si el iva está fuera del rango 0-100 se aplicará el 21%, y retornará una cadena de caracteres con el iva y el precio con iva mostrando solo 2 posiciones decimales. Ejemplo: calcula_precio(100, 21) -> "El precio final del artículo con IVA (21.00) es 121.00€."

   - Los tests se realizarán importando las funciones de los programas creados en `ej01_def.py`, `ej02_def.py`, `ej04_def2.py`, `ej05_def2.py` y `ej11_def.py`.
